# 如何找到数据科学家工作 III

> 原文：<https://medium.com/analytics-vidhya/how-to-find-a-data-scientist-job-iii-5ac831ef5ab6?source=collection_archive---------11----------------------->

![](img/8c906098fd0e586b3eb555f8d5be9981.png)

照片由 [**艾米·赫希**](https://unsplash.com/@amyhirschi) 拍于 [Unsplash](https://unsplash.com/photos/W7aXY5F2pBo)

最近，我工作的团队招募了两名新的数据科学家，在面试的预处理过程中，我总结了几个建议，如果你想找一份类似的工作，可能会有帮助。你可以在这里找到我关于找数据科学家工作的其他建议。

面试前要做的事情:

1.  润色你的简历。要简洁，有说服力。我更喜欢用要点来总结项目/经历。不仅要列出你的历史地位，还要列出你的责任/你被利用过的技术以及你做出的贡献。不要说得太详细，大家都很忙。面试时，面试官会要求你解释他们是否对你的经历感兴趣。简历最多两页。[在这里](https://github.com/sb2nov/resume)你可以找到一个 latex CV 模板。顺便说一句，我更喜欢 pdf 格式的简历，而不是 word 版本的。pdf 格式的简历看起来很专业，字体和排版不会随着 pdf 而改变。
2.  确保你完全理解简历上的每一条信息。大多数面试问题都会围绕着你的简历:你做过的项目，为什么你用这个模型而不是其他的，等等。如果你不能解释你在简历中提到的一项技术，这会给面试官留下不好的印象。
3.  调查面试官的信息。在面试之前，通常公司会把面试官的名字和职位发给你。使用谷歌和 Linkedin 充分利用这些信息:如果面试官有多年的管理经验，他/她可能会问关于文化适应/行为问题的问题，如果他/她有多年的实践经验，那么他/她很可能会问关于工程/项目经验的问题。如果面试官拥有数学/统计学/物理学的博士学位，他/她很可能会问一些理论相关的问题。
4.  一致性:a .检查你的简历和你的链接页面，使它们保持一致。b .面试过程中，用简历上显示的经历回答问题。一致性意味着你诚实可靠。

请记住，如果你已经通过了简历筛选:

1.  带回家的练习——注意你的编码风格，展示你的努力。一个很棒的带回家练习甚至可以让面试官有没有面试就给你一个 offer 的冲动。
2.  如果可以的话，要求一次面对面的面试。在疫情期间，许多公司有一种混合的工作方式。在我看来，如果面试亲自进行，会给面试官留下更好的印象。
3.  为面试官准备问题。没有问题意味着你对这个职位没有兴趣，这将是一个危险信号。
4.  向面试官寻求反馈。然后你就可以知道哪里需要改进了。对了，事后可以发感谢信。
5.  即使你面试失败了，几个月后也要查看公司的 LinkedIn 页面。然后你可能会发现谁最近加入了你申请职位的公司。把他们的经验和你自己的经验做个比较，你可能会找到努力的方向。
6.  在同一个职位上至少呆一年。否则，在换了几次公司后，你看起来就像一个跳槽者。招聘人员会问你为什么经常换工作，你如何保证你会为这个职位呆很长时间。

如有任何问题，请发表评论。我还写了另一个故事来分享[一些常见的数据科学家面试问题](/@licaoyuan123/frequently-asked-tech-behavior-questions-for-data-scientist-interview-97d0d7bee7b7)。